Vertaald door: Els De Keyser
Nagekeken door: Jeroen van Wijgerden
Ik werk samen met bacteriën.
Ik toon jullie zo meteen
wat 'stop motion'-beelden die ik recent maakte.
Ze tonen bacteriën die mineralen verzamelen
uit hun omgeving,
een uur lang.
Wat je hier ziet,
is het metaboliseren van de bacteriën.
Tijdens dat proces
creëren ze een elektrische lading.
Dit trekt metalen aan
uit hun lokale omgeving.
Deze metalen vormen samen mineralen
op de oppervlakte van de bacteriën.
Eén van de grootste problemen
voor mensen, vandaag de dag,
is onvoldoende toegang
tot schoon drinkwater.
Het ontziltingsproces
is een proces waarbij we zouten verwijderen.
We kunnen het gebruiken om te drinken en voor landbouw.
Zouten uit water halen --
vooral uit zeewater --
door omgekeerde osmose
is een cruciale techniek
voor landen die geen toegang hebben tot drinkwater
over de hele wereld.
Omgekeerde osmose van zeewater
is een membraanfiltertechnologie.
We nemen het water uit de zee
en oefenen druk uit.
Deze druk duwt het zeewater
door een membraan.
Daar is energie voor nodig.
Het resultaat is schoon water.
Maar het levert ook een geconcentreerde zoutoplossing op: pekel.
Maar het proces is zeer duur.
De kosten zijn prohibitief voor vele landen wereldwijd.
De pekel die wordt geproduceerd,
wordt bovendien vaak gewoon terug in zee gepompt.
Dit is schadelijk voor de plaatselijke ecologie
van het zeegebied waarin het wordt geloosd.
Ik werk momenteel in Singapore,
Die plek staat aan de spits
van de ontziltingstechnologie.
Singapore wil tegen 2060
900 miljoen liter ontzilt water
per dag produceren.
Dat zal een even grote hoeveelheid
ontziltingspekel produceren.
Dat is de link met mijn samenwerking met bacteriën.
Wat we momenteel doen
is metalen ophopen,
zoals calcium, kalium en magnesium,
uit ontziltingspekel.
Wat magnesium betreft, betekent dat,
voor de hoeveelheid water die ik net noemde,
een ontginningsindustrie ter waarde van
4,5 miljard dollar in Singapore --
een plek zonder natuurlijke hulpbronnen.
Beeld je een ontginningsindustrie in
zoals er nooit een heeft bestaan.
die de Aarde niet bezoedelt.
Beeld je bacteriën in die ons hier bij helpen
door de accumulatie, het neerslaan
en het sedimenteren van mineralen
uit ontziltingspekel.
Wat je hier ziet,
is het begin van een industrie in een proefbuis,
een ontginningsindustrie in harmonie met de natuur.
Hartelijk dank.
(Applaus)